-: คุณจึงสามารถใช้ประเภทสำหรับพารามิเตอร์ของฟังก์ชันและสำหรับค่าที่ส่งคืนของฟังก์ชันได้
ทีนี้ เพื่อยกระดับไปอีกขั้น
จะเป็นอย่างไรถ้าพวกมันเป็นประเภทฟังก์ชันด้วย
ตอนนี้ให้ฉันพูดให้ชัดเจนว่าฉันหมายถึงอะไร
สมมติว่าเรามีตัวแปร 'combinevalues'
และตัวแปรนี้มีประเภทเป็น 'any' ตามค่าเริ่มต้น ดังที่คุณได้เรียนรู้แล้ว 'ใดๆ' นั้นไม่มีประโยชน์เลย
ในที่สุด สิ่งที่ฉันต้องการทำคือ ฉันต้องการตั้งค่า
'combinevalues' เท่ากับ 'add ดังนั้นฉันต้องการเก็บฟังก์ชัน 'เพิ่ม'
ซึ่งเป็นตัวชี้ที่ฟังก์ชัน 'เพิ่ม' นี้ใน
'combinevalues' เพื่อที่ในตอนท้าย เราสามารถบันทึกบันทึก
รวมค่า และดำเนินการ 'combinevalues' เป็นฟังก์ชันที่มี
8 และ 8.
ทีนี้ ถ้าผมบันทึกมัน และรันมัน หลังจากคอมไพล์มัน
ผมก็คอมไพล์ไฟล์นี้ แล้วเราก็ปล่อยให้มันโหลดใหม่
เราจะได้ 16 ตรงนี้
ใช้งานได้และเราคาดว่ามันจะใช้งานได้เพราะนั่นคือโค้ด
JavaScript ปกติ
เราสามารถเก็บพอยน์เตอร์ไว้ที่ฟังก์ชัน ในตัวแปรตัวเลข
แล้วข้อเสนอเรียกใช้งานตัวแปรนี้เป็นฟังก์ชัน
เพราะมันชี้ไปที่ฟังก์ชัน จริงไหม?
ดังนั้นเราจึงสามารถเรียกใช้ฟังก์ชันนั้นผ่านตัวแปรนั้น
ปัญหาที่เรามีกับตัวอย่างข้อมูลนี้จากมุมมองของ
TypeScript ก็คือ 'combinevalues' คือค่าใดก็ได้
ดังนั้นหากฉันตั้งค่า 'combinevalues' เป็นตัวเลขที่นี่ แน่นอนว่าเราไม่สามารถคอมไพล์ค่านี้ได้
เนื่องจาก TypeScript ไม่มีโอกาสตรวจจับว่าสิ่งนี้ไม่ต้องการหรืออาจทำให้เกิดปัญหาได้
แต่เวลาทำงาน มันจะได้รับข้อผิดพลาดเพราะเห็นได้ชัดว่าเราพยายามเรียกใช้
'combinevalues' เป็นฟังก์ชัน ทั้งที่จริง ๆ แล้วมันเป็นตัวเลข
ตอนนี้เราต้องการหลีกเลี่ยงสิ่งนี้ และเพื่อให้ชัดเจนว่า
'combinevalues' จะเก็บฟังก์ชันไว้
ตอนนี้ขั้นตอนแรกในทิศทางนั้นคือเราตั้งค่าประเภทที่นี่ให้ใช้งานได้
ฟังก์ชันเป็นประเภทที่ TypeScript ให้มาในตอนท้าย
และทำให้ชัดเจนว่าสิ่งที่เราเก็บไว้ในนี้จะต้องเป็นฟังก์ชัน
ดังนั้น ที่นี่ฉันได้รับข้อผิดพลาด เนื่องจาก 5 เป็นตัวเลข
ไม่ใช่ฟังก์ชัน
และถ้าฉันแสดงความคิดเห็น เราสามารถคอมไพล์สิ่งนี้ได้ มิฉะนั้นเราจะได้รับข้อผิดพลาดระหว่างการคอมไพล์
และตอนนี้มันก็รันอีกครั้งตามที่คาดไว้
นี่เป็นสิ่งที่ดี แต่ก็ไม่สมบูรณ์แบบเพราะตอนนี้เราบอกว่านี่ควรเป็นฟังก์ชัน
แต่ก็สามารถตั้งค่า 'combinevalues'
เท่ากับ 'printResult' ได้เช่นกัน
และแน่นอนว่า TypeScript จะไม่บ่นเพราะ 'printResult' เป็นฟังก์ชัน แต่แน่นอนว่าไม่ใช่ฟังก์ชันที่รับสองอาร์กิวเมนต์
อีกครั้งถ้าฉันรวบรวมสิ่งนี้ TypeScript จะไม่บ่น
แต่ถ้าเราโหลดซ้ำ เราจะเห็น undefined ที่นี่และผลลัพธ์ 8
ดังนั้นฉันจึงไม่ได้ผลลัพธ์ที่ต้องการเพราะฉันเก็บฟังก์ชันผิดไว้ที่นั่น
อีกครั้ง คงจะดีถ้า TypeScript จะบอกเราเกี่ยวกับเรื่องนั้น
TypeScript ไม่สามารถแจ้งให้เราทราบเกี่ยวกับเรื่องนี้ได้ เพราะทั้งหมดที่เราบอกกับ
TypeScript คือเราต้องการเก็บฟังก์ชันไว้ที่นั่น
และนี่คือกรณีที่ชัดเจน
ดังนั้นจะเป็นการดีหากเราสามารถระบุได้อย่างแม่นยำมากขึ้นว่าฟังก์ชันควรมีลักษณะอย่างไรที่เราต้องการจัดเก็บใน
'combinevalues' และนั่นคือที่มาของฟังก์ชั่นประเภทต่างๆ
ประเภทฟังก์ชันคือประเภทที่อธิบายถึงฟังก์ชันเกี่ยวกับพารามิเตอร์และค่าส่งคืนของฟังก์ชันนั้น
ประเภทฟังก์ชันถูกสร้างขึ้นด้วยสัญกรณ์ฟังก์ชันลูกศรที่คุณรู้จักจาก
JavaScript หรืออย่างน้อยก็ใกล้เคียงกับสัญกรณ์นั้น
คุณไม่ได้ใส่วงเล็บปีกกาที่นี่ เพราะเราไม่ได้สร้างฟังก์ชันลูกศรที่นี่
แต่เรากำลังสร้างประเภทฟังก์ชันแทน
ที่ด้านขวาของลูกศรนี้ ให้คุณระบุประเภทการส่งคืนของฟังก์ชันที่คุณต้องการจัดเก็บไว้ที่นี่ในที่สุด
นั่นควรเป็นตัวเลข
ตอนนี้เรากำลังพูดว่า 'combinevalues' ยอมรับฟังก์ชันใดๆ ที่ไม่มีพารามิเตอร์แล้วส่งกลับเป็นตัวเลข
แน่นอนว่าไม่ใช่สิ่งที่เราต้องการทั้งหมด
เราต้องการให้แน่ใจว่า 'combinevalues' รับฟังก์ชันหรือสามารถจัดเก็บฟังก์ชันที่รับ
2 ตัวเลขและส่งกลับเป็นตัวเลข
และเพื่อให้เราสามารถเพิ่มพารามิเตอร์ที่นี่ให้กับฟังก์ชันประเภทนี้ได้
เราไม่ต้องจับคู่ชื่อพารามิเตอร์จากที่นั่น
เพียงแค่พิมพ์
เราจึงได้ a ซึ่งควรเป็นหมายเลขประเภท
และ b ซึ่งควรเป็นหมายเลขประเภท
และตอนนี้สิ่งที่เรากำลังพูดกับ
TypeScript คือ 'combinevalues' ควรยอมรับฟังก์ชันใด ๆ ที่ใช้สองพารามิเตอร์โดยที่แต่ละพารามิเตอร์เป็นตัวเลข
และโดยที่ฟังก์ชันโดยรวมจะส่งกลับเป็นตัวเลข
และนั่นเป็นสาเหตุที่ TypeScript ไม่บ่นว่าเราจัดเก็บ
'เพิ่ม' ไว้ในค่ารวม เนื่องจาก 'เพิ่ม' เป็นฟังก์ชันที่ตอบสนองคำจำกัดความประเภทนี้ได้อย่างสมบูรณ์แบบ
แต่มันบ่นเกี่ยวกับ 'printResult' เพราะ 'printResult'
ตามที่บอกเราไว้ที่นี่ เป็นฟังก์ชันของอาร์กิวเมนต์ประเภทที่
1 ซึ่งเป็นตัวเลข ไม่มีการส่งคืน ซึ่งตามที่เราคาดหวังจะได้ฟังก์ชันที่มีอาร์กิวเมนต์
2 ตัว โดยที่แต่ละอาร์กิวเมนต์คือ ตัวเลขและเรายังส่งกลับตัวเลข
ดังนั้นเราจึงมีข้อผิดพลาดตรงนี้ และถ้าผมพยายามคอมไพล์มัน แน่นอนว่าเราจะพบข้อผิดพลาดที่นี่ในคอมไพเลอร์
และเราแก้ไขได้ด้วยการลบโค้ดบรรทัดนี้เท่านั้น
ตอนนี้เราสามารถคอมไพล์ใหม่ได้โดยไม่มีข้อผิดพลาด
และตอนนี้มันก็ทำงานตามที่คาดไว้
ดังนั้น ประเภทของฟังก์ชัน ช่วยให้เราสามารถอธิบายว่าเราต้องการใช้ฟังก์ชันประเภทใดเป็นพิเศษ
เป็นค่าที่คาดหวังในพารามิเตอร์สำหรับสร้างฟังก์ชันที่มีการเรียกกลับหรือตัวแปร
เช่น ที่นี่